Εδώ, /κρίστιαν. 'Εφτασα.
Προσγειώθηκα το πρωί.
Αν πλύθηκα;
Ξυρίστηκα στο αεροδρόμιο.
Ξυρίστηκα στο αεροδρόμιο!
Είμαι καλά. Αυτή τη στιγμή
κοιτάζω τα λειβάδια.
Σ τη γη του πατέρα μου.
Είναι πανέμορφα.
Μου έρχεται να μείνω εδώ,
αλλά θα υπάρχουν προβλήματα.
Θα τα καταφέρω.
Μάλλον θα είναι σοκαριστικό.
Θα έρθεις;
Να πάρει! Ο αδερφός μου!
Ο μεγάλος μου αδερφός!
Γιατί δε μου το είπες;
Λες και τον είδα!
'Ο λα εγώ πρέπει να τα κάνω!
/κρίστιαν, τι είναι αυτό;
Τον βλέπεις, /κάσπερ; 'Ηρθε
περπατώντας απ'το Παρίσι!
Μόνο από το σταθμό.
Θα σε σκοτώσω!
-Να πάρει!
-Είσαι πολύ ζωηρός!
'Εχω να σε δω χρόνια.
Πώς τα πας;
Θα σε πάω εγώ.
Βγείτε, παιδιά.
- Θα πάω τον /κρίστιαν.
-'Εχει πολύ χώρο.
-/κάθησε μπροστά.
-Μπορώ να πάω με τα πόδια.
-Θέλω να μιλήσουμε.
-Θα περπατήσουμε τόσο δρόμο;
-Τι θέλεις;
-Τόσο δρόμο!
Είναι αδερφός μου, να πάρει!
Αφήστε με ήσυχο, εντάξει;
Ηρέμησε!
- Λες να ήρθε ο μπαμπάς;
-'Οχι ακόμα.
Γεια, πώς σε λένε;
'Εχω πρόβλημα με το νέο
προσωπικό, τώρα το ξέρεις.
Ποιοι νομίζεις ότι είμαστε;
Ο /κρίστιαν, ο αδερφός μου.
'Εχει εστιατόρια στο Παρίσι.
/κι εγώ έχω μια καφετέρια.
Μεγαλώσαμε εδώ, άρα ξέρουμε
πώς φέρονται στους πελάτες.
'Ενας καλός ρεσεψιονίστας
ξέρει ποιος είναι ο καθένας.
Θέλουμε το 9 και το 1 9.
Δεν είστε στη λίστα.
/κοίτα ξανά.
Μίκελ Κλίγκενφελντ.
Ο πατέρας σας μου είπε
ότι δεν κάλεσε τον Μίκελ.
-'Ακου, Μαντ ς. . .
- Λαρς, εντάξει;
Πέρσι έγινε της τ ρελής.
Είχα τσαντιστεί λίγο.
'Οταν πίνω, μου τη δίνει.
Μερικά ποτά παραπάνω
και τ ρελαίνομαι.
'Εφερα τη γυναίκα
και τα παιδιά μου. . .
Είναι κι η Μισέλ εδώ. . .
Εγώ δεν ξέρω τίποτα απ'αυτά.
Υπάρχει δωμάτιο, ναι ή όχι;
-Θέλω να μιλήσω στον πατέρα.
-Πήγε για κυνήγι.
Βρες μόνος σου τη λύση.
Δεν είναι η δουλειά σου;
Βρες δωμάτιο.
Θα μιλήσω στο μπαμπά.
Δώσε μας μικρά δωμάτια.
Είναι άδεια. Το 3 και το 1 .
Δώσε μας ένα απ'αυτά.
Δε θέλετε κλειδί;
Πρέπει να είμαι στη λίστα. . .
'Ηρθε η αδερφή μας;
Γρήγορα! Είναι τα γενέθλια
του μπαμπά, κλείνει τα 60.
'Ο λοι αυτοί είναι συγγενείς.
Πρέπει να τους καλωσορίσω.
-Ναντίμ, δε σε λένε;
-Ναι, Ναντίμ.
Αν πας πιο γρήγορα,
θα σου δώσω το τηλέφωνό μου.
Είσαι έτοιμος, μωρό μου;
Σ χεδόν έφτασαν.
- Δεν έπινες, έτσι;
-'Οχι σήμερα.
Δεν ήταν πολύ ωραία κηδεία;
-Είμαι έτοιμος.
-Τι κάνεις εδώ;
Δεν ήρθες στην κηδεία
της αδερφής σου.
Μην ανακατεύεσαι!
Ανακατεύομαι
σ'αυτά που δεν κάνεις.
Δεν πήγες στην κηδεία της.
Δεν πήρες στα γενέθλια μου.
Δε δείχνεις ενδιαφέρον.
Τώρα άρχισε κι αυτή.
Γυρίζω πίσω.
-/καλημέρα.
-Θες το μηχανάκι μου;
-Δε θα το πάρω.
-Σιγά. Αυτά είναι παρελθόν.
-Μίλα σιγά.
-Μιλάς σαν τον /κρίστιαν.
Σ ταμάτα!
- Μίλα σιγά.
-'Ακου τον έξυπνο /κρίστιαν.
Σ ταμάτα! Μη μιλάς!
/κορνάρισε πάλι.
Για ν'ακούσουν.
Αυτή είναι η γυναίκα του.
Είναι του ενός γιού.
Αυτή είναι η Μέτε, να πάρει!
/και τα 3 μικρά γουρουνάκια.
Τι κάνεις;
Παιδιά, μην το κάνετε θέμα.
Ησυχάστε! Φτάσαμε.
Τι κάνεις; Είμαι αδερφή σου.
Βλεπόμαστε κάθε δέκα χρόνια.
-Παππού, καλωσήρθες. . .
-Ευχαριστώ. . .
-'Ηταν πολύ ωραία κηδεία.
- Ευχαριστώ. . .
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Γεια και πάλι.
'Εκανε ζέστη στο ταξίδι.
Πάω να ξεπακετάρω
τη γυναίκα μου!
Ο πατέρας σου μου ζήτησε
να είμαι συμποσιάρχης απόψε.
Ξέρεις τη Λίζε;
-Τι κάνεις, αγόρι μου;
-Είναι τόσο λυπηρό.
Δεν αντέχω αυτόν τον καιρό.
Γεια, δεν άλλαξες.
/καλωσήρθατε, ελάτε στο χωλ.
Θα γνωρίσετε το Χέλγκε.
Γεια σου, θείε.
/κρίστιαν, αγάπη μου!
Πόσο χαίρομαι που ήρθες!
-Είσαι υπέροχη.
-Οι καλεσμένοι ήρθαν.
Πήγαινε στον πατέρα σου.
Να του πεις Χρόνια Πολλά.
Γεια, μπαμπά. Χρόνια Πολλά.
'Ο λοι περιμένουν.
/κάθησε μια στιγμή.
Θα σου πω κάτι σημαντικό.
Εμπρός, κάθησε.
- Θες ένα κονιάκ;
-'Οχι, ευχαριστώ.
Ναι, είναι πολύ σημαντικό.
Το σκέφτομαι εδώ και μέρες.
Δυο πουτάνες κάθονται
στο βαγόνι ενός τ ραίνου.
Μη γελάς με τον πατέρα σου!
Ειδικά όταν έχει γενέθλια!
Πώς τολμάς;
Θα το πω στη μητέρα σου.
-Σε περιμένουμε.
-Με κοροιδεύει κατάμουτ ρα.
-/κρίστιαν, δεν είναι σωστό.
-Τότε, ας πούμε αστεία.
Αν θέλω να μιλήσω
με το μεγάλο μου γιό. . .
-Πώς τα πας;
-Ωραία. Θα πάω στη Λυών. . .
Διαβάζω εφημερίδες, γιέ μου.
Τα πας μια χαρά.
Τι έγινε με τη φιλενάδα σου
που τηλεφωνεί συνέχεια;
Δε μπορείτε να κάνετε παιδιά
και να μείνετε εδώ;
-Θα κάνει παιδί με άλλον.
-Τότε βρες άλλη κι έλα εδώ.
Γερνάω και θέλω κοντά μου
την οικογένειά μου.
Είναι και η μητέρα σου. . .
Βαρέθηκε τ'αστεία μου.
Τι έχουν τ'αστεία μου;
Δεν υπάρχει πια σεβασμός.
Πες μου τι κάνεις.
'Εχεις κοπέλα; Ρώτησα πριν.
-Ελάτε!
-Ερχόμαστε! Πάμε γιέ μου.
/κρίστιαν, θα πεις λίγα λόγια
για την αδερφή σου απόψε;
- Εγώ δε μπορώ.
-'Εχω ήδη γράψει κάτι.
Αλήθεια; Μπράβο, αγόρι μου.
-'Ηρθε ο Μίκελ.
- Θα πρέπει να του μιλήσω.
-Οι καλεσμένοι περιμένουν.
-Μισέλ, είσαι παντ ρεμένη;
-Ρώτησε άλλη καλύτερα.
-/κι εγώ έτσι νομίζω.
Αυτός ήταν ο άλλος γιός μου.
Πάω να μιλήσω μαζί του.
Σήμερα γιορτάζει ο Χέλγκε.
Θα πάρει πολλά δώρα.
Θα έχει κουλούρια, κακάο. . .
-Σε ποιο δωμάτιο μένεις;
-Σ το 1 7. Γιατί;
Θέλω να πάω στο μπάνιο σου.
Δηλαδή, μπορώ να πάω;
/και ο ήχος της θάλασσας. . .
Θα τα βάλω εδώ.
Το κύριο πιάτο
είναι μυστικό.
- /κυνήγησες σήμερα;
-'Οπως πάντα.
Ακούς;
'Ηταν τ ρίτη φορά που λέγαμε
να πάμε στην /κοπεγχάγη, ε;
Αλλά αντί γι'αυτό
ήρθε η Μπετίνα μ'αυτόν.
Πάντως, είμαι εδώ, σωστά;
Πήγαμε στο πάρκο χτες.
Μου έδωσαν το δωμάτιο
που πέθανε η αδερφή μου.
/καλύτερα απ'το να πήγαινε
ο /κρίστιαν. 'Ηταν δίδυμοι.
Είναι κάτι που δε θέλω
να το συζητάω.
Αλλά είναι χαζό
που τα σκέπασαν όλα.
-Είναι ανατ ριχιαστικό.
-Ναι, το βλέπω.
Λες και έχει φαντάσματα.
Ούτε σ'εκείνη δε θ'άρεσε.
Να βγάλουμε τα καλύμματα;
Να μετακινήσουμε τα έπιπλα;
Τότε, θα μείνω μαζί της.
Δε με πειράζει καθόλου.
Εδώ έγινε. Σ το μπάνιο.
-'Ισως πρέπει να πάω αλλού.
- Θα το προτιμούσες;
Είναι που. . .
Λαμβάνω άσκημα κύματα. . .
Το άκουσες αυτό;
Είναι στο μπάνιο.
'Οχι, έχει πεθάνει.
Πρέπει να κοιτάξουμε.
/καλύτερα να φύγουμε.
-Μέτε, δεν τα βρίσκω.
-/κοίταξες στις βαλίτσες;
-Δε βρίσκω τα παπούτσια μου.
-Θα είναι σε κάποια βαλίτσα.
-/κοίταξα σ'αυτήν.
-Μη βγάζεις το πουκάμισο.
Αν πάω με καφέ παπούτσια,
ο μπαμπάς θα τ ρελαθεί.
-/κάπου πρέπει να είναι.
-/κοίταξα παντού.
-Νομίζω ότι δεν τα πήρα.
-/κάνω ότι δεν το άκουσα!
Πήγαινε σπίτι να τα φέρεις.
'Εχεις δυο ώρες.
Πάρε τ'αμάξι.
-Σ ταμάτα επιτέλους, Μίκελ!
-Δε θα πάω με τις κάλτσες!
Θες να πάω τώρα στο σπίτι;
Τι θα πουν οι γονείς σου;
Πώς θα πάω στο δείπνο μ'αυτά
τα παπούτσια, τ ρελάθηκες;
Ας έφτιαχνες τη βαλίτσα σου.
'Εφτιαξα τα πράγματα όλων.
/και θέλεις να είναι όλα εδώ.
Αν δε σ'αρέσει,
να φτιάχνεις τη βαλίτσα σου!
'Εχω άσκημα νέα για σένα.
Εσύ φτιάχνεις τις βαλίτσες.
Πάντα ξεχνάς τα παπούτσια!
Εσύ ήθελες να έρθουμε
στους ανώμαλους γονείς σου.
Δούλεψα σε ζαχαροπλαστείο.
Θα φτιάξω εγώ το επιδόρπιο.
Τι είναι αυτό;
Βέλος που δείχνει πάνω;
Αν ξαπλώσεις στη μπανιέρα
ίσως δεις κάτι κρυμμένο.
Θες να ξαπλώσω στη μπανιέρα;
-Να ξαπλώσω;
-/κοίταξε μήπως δεις τίποτα.
'Ενα σημάδι ή ένα βέλος.
/κύμα, ψάρι ή πουλί.
Νομίζω ότι πλησιάζουμε.
-Δεν είναι εντάξει.
-Συγνώμη.
-Μόλις το σιδέρωσα.
-Είπα, συγνώμη.
Να ξαπλώσουμε για λίγο;
Δε θα πας στη γιορτή;
Θέλω να ξαπλώσουμε
για λίγο, εντάξει;
Βλέπω ένα ψάρι.
Σημαίνει επίπεδο, άρα κάτω.
Δε νομίζω ότι καταλαβαίνω.
Περίεργο. . .
Παίζαμε αυτό το παιχνίδι.
''Ζεστό-/κρύο.''
'Ελα εδώ. . . /κοντά μου. . .
/κοίτα από εκεί.
Πολύ γ λυκό αυτό που έκανε.
Δε μπορώ να τ'αντέξω.
Είμαι ίσως η μόνη
που έχει μείνει εδώ.
Οι υπόλοιποι πήγατε
στο Παρίσι και αλλού. . .
-Θα μείνεις εδώ να κλαις;
-Με συγχωρείς.
-Πάρε ένα απ'αυτά.
-Πες μου αν θες να φύγω.
Δεν ήθελες να κάνεις μπάνιο;
'Εχει κι άλλα βέλη.
Μπορείς να; . . .
-Τι πράγμα;
-Να με ξεκουμπώσεις.
/κοίτα, έχω ακόμα ωραίο κώλο.
Μόνο ένα μπάνιο θα κερδίσω;
/κοίτα, εκεί πάνω. . .
Απ'την άλλη πλευρά.
Εκεί που είναι η λάμπα.
''Εσύ που θα βρεις το γράμμα,
μάλλον δεν είσαι. . .''
Να πάρει!
Δε λέει τίποτα.
Μέτε, γαμώτο!
Εσύ έβαλες το σαπούνι εδώ;
Μου τη δίνει!
Γιατί άφησες το σαπούνι εδώ;
Εσύ το χρησιμοποίησες.
-Να πάρει!
-Χ τύπησες;
Φυσικά και χτύπησα!
Πάντα υπήρχαν φαντάσματα
σ'αυτό το σπίτι.
Δε λέει τίποτα.
Ευχαρίστως να μείνω εδώ.
Ευχαριστώ για τη βοήθεια. . .
Τρόμαξες πολύ, ε;
-Γιατί άφησες το σαπούνι;
-Εσύ το άφησες.
-Δεν το άφησα εγώ.
-Μόνο εσύ το χρησιμοποίησες.
-Πού είναι το παντελόνι μου;
-Δεν ξέρω. Εκεί;
Να μαζεύεις τα πράγματά σου.
-Δεν είμαι μπέιμπυ-σίτερ.
-Σκάσε!
'Επεσε η παλιοκουρτίνα!
Πρέπει να τη στηρίξουμε.
Περίεργο. Πάντα εσύ ήσουν
ο άγριος, που καυγάδιζε.
Τώρα είναι ο αδερφός σου.
Δεν κοιτάς μια ωραία κοπέλα.
Θα με βρίσκεις κοκκαλιάρα.
'Ισως χωράει εδώ.
Δεν πρέπει να το βρουν.
Πού πήγες, /κρίστιαν;
Είναι 6 η ώρα, σηκωθείτε!
/κάρτες, εισιτήρια,
ή άλλη ταξιδιωτική απόδειξη.
Το παντελόνι μου!
Να είσαι στο σαλόνι σε 5'.
'Ατιμα παπούτσια!
Γεια σου, αγόρι μου.
'Αλλη φορά. Τώρα πάμε μέσα.
Μου ζήτησαν να μάθω
αν σ'ενδιαφέρει το οίκημα.
Δε σε βλέπω
σαν έναν απ'τους αδερφούς.
Αλλά ο /κρίστιαν είπε
στον Πρέμπεν ότι πας καλά.
Ο /κρίστιαν δεν ενδιαφέρεται,
ίσως περιμένεις. . .
να σε καλέσουν οι Τέκτονες.
Σ τη βράση κολλάει το σίδερο.
Θα μπορέσει να κάνει κάτι. . .
Πρέπει να σε βοηθήσουμε.
Αλλά φέρσου σαν φυσιολογικός
άνθρωπος απόψε, εντάξει;
Μακριά τα χέρια
απ'αυτή τη Μισέλ.
Θέλω να φροντίσεις
όλα να πάνε καλά απόψε.
Θα τα καταφέρεις;
Δώσε του ένα ποτό.
Είσαι υπέροχη.
Σύνελθε, εντάξει;
'Εχεις ποτό;
Πρέπει να μιλήσουμε.
Δεν έχω καιρό.
Θυμάσαι κάτι, σωστά;
-Ναι, φυσικά.
-Πολύ ωραία.
Σκεφτόμουν να πω δυο λόγια.
Το φαντάστηκα.
Δε θα αφορά τα κορίτσια.
Σίγουρα όχι.
/κοιμήθηκες.
Δεν κοιμάσαι καλά;
Μόνο μαζί σου.
Είναι μεγάλη τιμή για μένα
να είμαι συμποσιάρχης. . .
για τους Κλίγκενφελντ-Χ άνσεν
αυτή τη βραδιά.
Με λένε Χέλμουτ φον Σακς.
Ο Χέλγκε είναι μια χαρά.
Πάντα γερός και δυνατός.
/κοιτάζοντάς σας θυμάμαι
τα χρόνια που πέρασαν. . .
και όλα όσα μας συνέβησαν.
Δεν είναι τίποτα μοναδικό
να κλείνεις τα 60.
Μου φαίνεται σαν χτες. . .
όταν έγιναν οι τελευταίες
διαπραγματεύσεις. . .
για την απόκτηση
αυτού του μοναδικού μέρους.
'Ηταν καλοκαίρι του '7 1 . . .
όταν η μικρή μου οικογένεια
ανέβηκε αυτά τα σκαλιά.
Η καλή μου γυναίκα, η Ελένε,
ο Μίκελ, τα δίδυμα. . .
'Ημαστε έτοιμοι να ζήσουμε
σ'αυτά τα υπέροχα κτίσματα.
Είχαμε. . .
Είχαμε μεγάλες προσδοκίες.
Εδώ θα σταματήσω.
Ελπίζω να περάσουμε
όλοι καλά. Ας φάμε!
Το πρώτο πιάτο.
'Ετοιμοι. . .Φύγετε!
-Δεν είχατε καλό ταξίδι;
-Είχε πολλή ζέστη στ'αμάξι.
-Αφού έχεις κλιματισμό.
-Ξεραίνει πολύ τον αέρα.
Η ατ μόσφαιρα
δεν είναι ευχάριστη.
Είναι και τα παιδιά εδώ.
Βάλε μου λίγο νερό.
Μάλλον βράχηκα επειδή
έχυσε κάτι πάνω μου.
-Πώς σε λένε, κορίτσι μου;
-Με λένε, Μέτε.
- Είναι σούπα αστακού.
-'Οχι, είναι σούπα σολωμού.
Σολωμού; . . . Μοιάζει πιο πολύ
με σούπα αστακού.
-Πάντως είναι νοστιμότατη.
-Ναι, η τοματόσουπα.
Δεν είναι τοματόσουπα.
Είναι σούπα αστακού.
''Θα μιλήσει ο μεγάλος γιός.''
Είναι σχεδόν 7, και θέλω
να κάνω την πρώτη πρόποση.
Είναι καθήκον μου, αφού
είμαι ο μεγαλύτερος γιός.
Αλλά πρώτα, ο λόγος.
'Εγραψα δυο, πατέρα.
Ο ένας είναι πράσινος και
ο άλλος κίτ ρινος. Διάλεξε.
-Πράσινος και κίτ ρινος.
-Διαλέγω τον πράσινο.
Ενδιαφέρουσα επιλογή.
Μιλάει για τη ζωή στο σπίτι.
''Ο μπαμπάς κάνει μπάνιο.''
'Ημουν πολύ μικρός
όταν ήρθαμε εδώ.
Τα πράγματα είχαν αλλάξει.
Είχαμε όσο χώρο θέλαμε
και κάναμε πολλά. . .
σ'αυτό το μεγάλο χώρο.
Τότε, εδώ ήταν εστιατόριο.
Πολλές φορές, η αδερφή μου
Λίντα, που δε ζει, κι εγώ. . .
παίζαμε εδώ κι εκείνη
έβαζε πράγματα στα φαγητά. . .
χωρίς να την προσέχουν. . .
και μετά κρυβόμασταν. . .
Τότε, άρχιζε να γελάει.
Είχε το πιο μεταδοτικό
γέλιο που φαντάζεστε.
Σε λίγο σκάγαμε κι οι δυο
απ'τα γέλια. . .
/και φυσικά μας έπιαναν.
Αλλά δε μας έκαναν τίποτα.
'Ηταν πολύ πιο επικίνδυνα
όταν ο μπαμπάς έκανε μπάνιο.
Δεν ξέρω αν θυμάστε, αλλά
ο μπαμπάς όλο έκανε μπάνιο.
'Επαιρνε εμένα και τη Λίντα
στο σαλόνι. . .
λες και ήθελε να κάνει κάτι.
Μετά κλείδωνε την πόρτα
και κατέβαζε τα ρολλά.
Μετά γδυνόταν και έβαζε
κι εμάς να κάνουμε το ίδιο.
Μετά μας έβαζε στον πράσινο
καναπέ, που τον πετάξαμε. . .
/και μας βίαζε.
Μας κακοποιούσε σεξουαλικά.
'Εκανε σεξ με τα παιδιά του.
Πριν μερικούς μήνες,
όταν πέθανε η αδερφή μου. . .
κατάλαβα ότι ο Χέλγκε ήταν
καθαρότατος, με τόσα μπάνια.
Σκέφτηκα να το μοιραστώ
με την υπόλοιπη οικογένεια.
Μπάνια, όλες τις εποχές
του χρόνου, πρωί και βράδυ.
Ο Χέλγκε είναι πεντακάθαρος.
'Ηθελα να το ξέρετε αυτό. . .
τώρα που γιορτάζουμε
τα 60 του. . . Σπουδαίος τύπος!
Σκέψου να ζήσεις και να δεις
τα παιδιά σου να μεγαλώνουν!
/και τα εγγόνια σου. Αλλά
δεν ήρθατε ν'ακούσετε εμένα.
'Ηρθαμε για τα 60α γενέθλια
του Χέλγκε, ας γιορτάσουμε.
Ευχαριστώ για όλα αυτά
τα ωραία χρόνια.
Χρόνια Πολλά.
Δεν έχω τίποτα να πιώ.
Γεμίστε τα ποτήρια μας!
/κρίστιαν, μίλησες πρώτος,
αλλά τώρα είναι η σειρά μου.
'Ελσε, έχεις γενέθλια. . .
Είπε, ότι είναι τα γενέθλια
του Χέλγκε, παππού.
Χέλγκε, έχεις γενέθλια
κι αυτό είναι καλό.
Είσαι μεγάλο παιδί πια.
Μπορείς ν'ακούσεις
μια ιστορία των 7 θαλασσών.
-Μπράβο, παππού!
-Πρέπει να φύγω.
'Οταν ο Χέλγκε ήταν νέος. . .
μου είπε ότι δε μπορούσε
να βρει κοπέλα.
Πρέπει να προλάβω την πτήση.
Σ ταματήστε! Από δω ένας
παιδικός φίλος, ο /κρίστιαν.
Ξέρεις τους περισσότερους.
/κρίστιαν, τι κάνεις;
-Μια χαρά.
-Μια χαρά, είπες;
Μπράβο, /κρίστιαν, έβγαλες
το λόγο και τώρα φεύγεις.
Η μάχη χάθηκε.
Τίποτα δεν άλλαξε.
-Είσαι μεθυσμένος;
-Αλλιώς δε μαγειρεύω.
Πόσον καιρό γνωριζόμαστε;
Από τότε που γεννήθηκες;
Θυμάμαι κόβαμε μήλα μαζί.
Περίμενα να το ξανακάνουμε,
αλλά εσύ έφυγες.
Λόγω του πατέρα σου,
που σας έκανε να υποφέρετε.
'Αρχισες θαυμάσια το λόγο.
Τον έκανες εσύ να υπόφέρει.
Τι θες, /κιμ;
Συγνώμη που σε διακόπτω.
Θέλω να πω. . .
Ελπίζω ότι κανείς δεν πήρε
στα σοβαρά τον /κρίστιαν.
Είναι αδερφός μου
και τον αγαπάω πολύ.
Αλλά όσα είπε είναι ψέματα.
Εγώ πρέπει να ξέρω, σωστά;
Συγνώμη για τη διακοπή.
Απλώς σοκαρίστηκα.
Σ τις 7: 1 5 ο πατέρας σου θα
έρθει να πει για το φαγητό.
''Μάλλον αρέσει το φαγητό'',
θα πει, ως συνήθως.
/και θα πιει ένα λικέρ. . .
Δώσε μου δυο λεπτά.
Νόμισα ότι είχες φύγει.
Βάλε ένα λικέρ
σ'εμένα και το γιό μου.
Είναι υπέροχο.
Πολύ ωραίο το πρώτο πιάτο,
νομίζω ότι τους άρεσε.
Είναι πάρα πολύ ωραίο.
Πραγματικά είναι ωραίο.
Πιες ένα κι εσύ και κρύψε
το μπουκάλι. . .'Ελα μαζί μου.
Μόνος σου.
Λοιπόν, τι κάνεις;
-Μια χαρά.
-Αλήθεια;
Είσαι σίγουρος;
Δεν καταλαβαίνω τίποτα.
Δε με βοηθάει η μνήμη μου.
-Θα φταίει η ηλικία.
-Τι εννοείς;
Αυτά που είπες.
Δεν τα θυμάμαι καθόλου.
Θα πρέπει να μου θυμίσεις.
Τι έγινε;
Μάλλον δεν κατάλαβα καλά.
Μην απολογείσαι, αλλιώς
θα με κάνεις ν'ανησυχώ.
'Εχω πιεστεί απ'τη δουλειά,
το θάνατο της αδερφής μου.
Ξέχνα το.
Αυτό που είπες ήταν έγκλημα.
Να καλέσουμε την αστυνομία.
Μην το κάνεις.
Απλώς ξέχνα το.
Δεν κοιμάμαι καλά. Νιώθω
λίγο περίεργα. Συγνώμη.
-'Ο λα πάνε καλά επάνω;
- Μια χαρά.
Δεν ταρακουνιούνται
τόσο εύκολα. Μην ανησυχείς.
Σου εύχομαι καλό ταξίδι.
Χ άρηκα που σε είδα.
Με περιμένουν.
- Χέλγκε, έχεις γενέθλια. . .
-'Οχι πάλι, παππού. . .
Είσαι μεγάλο παιδί. Μπορώ
να πω μια θαλασσινή ιστορία.
'Οταν ο Χέλγκε ήταν νέος. . .
μου είπε ότι δε μπορούσε
να βρει κοπέλα.
Του είπα, '''Ακου, μικρέ!''
''Πάρε μια μεγάλη πατάτα και
βάλ'τη μέσα στο μαγιώ σου.''
''Πήγαινε στη λίμνη
και θα έρθουν τ ρέχοντας!''
'Ηρθε το καλοκαίρι. . .
-Τι νομίζεις;
-Εγώ;
Δεν ξέρω τι σχεδιάζει.
Γύρισε απελπισμένος και είπε
ότι τώρα ήταν χειρότερα.
/κανείς δεν του μιλούσε.
''Δεν απορώ'', του είπα.
'''Επρεπε να βάλεις
την πατάτα μπροστά.''
Μισέλ. . . Πία. . .
θέλω να σας πω.
Μισέλ, έλα εδώ. /κι εσύ Πία.
Θέλω να σας πω.
Θα κλέψουμε τα κλειδιά
των αυτοκινήτων τους.
Είναι η σειρά του /κρίστιαν.
Δεν πρέπει να φύγουν ακόμα.
Δε θα πει τίποτε άλλο.
Ζήτησε ήδη συγνώμη.
Θα περιμένουμε να δούμε.
Μην το πείτε στους άλλους.
Πρέπει να πάρουνε σύνταξη.
Εμπρός, φύγετε.
-Δεν πρέπει ν'αφήσουμε ίχνη.
-Θα ψάξουμε προσεκτικά.
Πού διάολο είναι;
Τα βρήκα! . . .
Πάμε σ'άλλο δωμάτιο.
Είναι όλα εντάξει;
Δεν υπάρχουν προβλήματα, ε;
'Οχι, όλα είναι εντάξει.
Ο αδερφός μου
θα μείνει το βράδυ;
Δεν ξέρω.
'Ενα ταξί.
Πάω να δω ποιος είναι.
Τσάρλυ Μπράουν,
ήρθες σε λάθος μέρος.
Δεν κατάλαβα. Μιλάς αγγ λικά;
Είναι ιδιωτικό πάρτυ.
Απαγορεύεται η είσοδος.
Είμαι καλεσμένος.
-Μπορώ να φύγω;
-Μια στιγμή.
Δε θέλουμε μουσική.
Δε θέλουμε τ ρομπέτες, φύγε.
Σου δίνω 500.
Πλήρωσε και το ταξί.
Δεν ήρθα να παίξω μουσική.
Είμαι καλεσμένος.
Είσαι αδερφός της 'Ελεν, ε;
Δεν ξέρω που γνωριστήκατε,
ούτε με νοιάζει.
Μου έλειψες τόσο πολύ!
Χαίρομαι πολύ που ήρθες.
-Μίκελ, τι κάνεις;
-Τι διάολο θες να πεις;
'Ηθελε να με διώξει.
Τι διάολο κάνεις;
Πρόσεχε πώς φέρεσαι!
Πώς τολμάς να φέρνεις
αυτόν τον πίθηκο στη γιορτή;
Τον λες ''πίθηκο'';
-Πώς τολμάς;
-Ηρέμησε.
/καθίκι Ναζί!
Εντάξει, φύγε.
Μαμά, μια στιγμή. . .Από δω
ο φίλος μου, ο Μπατοκάι.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Δεν τον έχεις ξαναγνωρίσει.
Εκείνος ήταν άλλος.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Ναι, αρκετά,
περάστε, παρακαλώ.
Συγνώμη που σας ενοχ λώ πάλι.
Αλλά ξέχασα το κυριώτερο.
Μαζευτήκαμε για τα γενέθλια
του πατέρα και τίποτε άλλο.
Αν σας έκανα να σκεφτείτε
άλλα πράγματα, επανορθώνω.
/κάνω πρόποση για τον πατέρα.
-Παρακαλώ, σηκωθείτε.
-Μπράβο, /κρίστιαν.
Σηκώστε τα ποτήρια σας.
Σ'αυτόν που σκότωσε την
αδερφή μου. . .'Ενα δολοφόνο.
Προτείνω να διακόψουμε.
Παίξε κάτι ωραίο.
/κρίστιαν, τ ρελάθηκες;
/κρίστιαν, μ'ακούς;
Τρελάθηκες, /κρίστιαν;
Δεν πρέπει να φύγει κανείς.
Είναι άρρωστος, να πάρει!
Σας λέω ότι τηλεφώνησα!
-Θέλω ταξί.
-Μια στιγμή.
Μ'έχει πιάσει ήδη κατάθλιψη.
Δεν έχει ταξί.
'Οχι, θα περπατήσω.
'''Ερχεται το καλοκαίρι. . .''
Βαρέθηκα αυτά τα δράματα.
-Είδες τα κλειδιά τ'άμαξιού;
-Δεν τα είδα.
Φεύγουμε, αλλά δε μπορώ
να βρω τα κλειδιά.
Η γραμμή που καλείται
είναι κατειλημμένη.
-'Ενα μήνα στ'ακουστικό σας.
- Μπορώ να μιλήσω στον /κιμ;
Λαρς, ηρέμησε, εντάξει;
-/κρύψτε τα κλειδιά!
-Σ το φούρνο.
Σ το ψυγείο.
Εξαφανίστηκαν.
Πού διάολο είναι η Μισέλ;
Πέρασε, να πάρει!
Θέλω να σας μιλήσω.
-Να φύγεις.
-Θα μιλήσουμε τώρα.
-Μέτε, ξέρεις τι έγινε;
-Θέλω να σου μιλήσω.
-'Αφησέ με.
- Ηρέμησε, εντάξει;
-Τι διάολο θέλεις;
-Πέρσι μου το υποσχέθηκες.
Ερχόσουν σε μένα τη νύχτα.
/και τώρα δε θες να με δεις
ούτε την ημέρα.
Συγνώμη, εντάξει;
'Ηρθα με τη γυναίκα μου.
Είναι περίεργο, αλλά ποτέ
δεν ήταν τόσο σημαντική.
Ξέρεις ότι έμεινα έγκυος;
Ηρέμησε, το ξεφορτώθηκα.
Απλώς ήθελα να το ξέρεις.
Ο πατέρας μου έχει γενέθλια
και γίνονται τ ρελά πράγματα.
Γεια, Μπεντ. Να πάρει!
Δικό σου είναι το δωμάτιο;
Μόλις έφευγα.
Είδατε τα κλειδιά τ'αμαξιού;
Θα ρίξω μια γρήγορη ματιά.
Σίγουρα δεν τα είδατε;
-Θα τ ρελαθώ αν δεν τα βρω.
-Πήγαινε κάτω, εντάξει;
Μάζεψέ τα και φύγε, εντάξει;
Πάρε τα λεφτά σου.
/και τώρα φύγε, κατάλαβες;
Είσαι το ίδιο αρρωστημένος
με τον πατέρα σου.
Μη βρίζεις τους δικούς μου!
Τι θα γίνει αν σηκωθώ
και πω μερικά πράγματα;
Για σένα. Πόσο αρρωστημένος
ήσουν από παιδί.
Πώς χάλαγες τα πράγματα
των άλλων παιδιών.
Πώς έκαιγες τα παιχνίδια.
Πόσο κακόψυχος ήσουν.
Θα πω για τους γονείς σου
που πήγαν στη Γαλλία. . .
για να σε βγάλουν
απ'το άσυλο. . .
που ήσουν επειδή τ ρελάθηκες
κι ότι έπαιρνες ψυχοφάρμακα.
Η μάνα σου ήταν απελπισμένη.
Θα πω και για την αποτυχία
που είχες στις γυναίκες.
Ωραίες γυναίκες που άφηνες
να περνάνε από δίπλα σου. . .
επειδή δεν ήσουν άντ ρας.
Μπορώ να πω ακόμα για σένα
και την αδερφή σου.
Τι λες γι'αυτό;
Σ'αποχαιρέτησε ποτέ;
Σου έστειλε κάρτα; Γράμμα;
'Οχι. Τίποτα.
'Εστειλε σ'όλους εμάς.
/και ίσως δεν ήταν τυχαίο.
Επειδή έφυγες, ως συνήθως.
Επειδή παράτησες την άρρωστη
αδερφή σου.
Σε ζητούσε συνέχεια. . .
και έτ ρεχε όταν χτυπούσε
το τηλέφωνο. Δεν ήσουν εσύ.
Ενδιαφερόσουν μόνο για σένα
και το άρρωστο μυαλό σου.
Τώρα τα βάζεις μ'αυτούς
που ήθελαν μόνο το καλό σου.
Η μάνα σου θέλει να φύγεις.
Δε θέλει να σε βλέπει.
Αλλά νομίζω ότι
πρέπει να μείνεις. . .
για να δεις τι σημαίνει
ν'αψηφάς τους δικούς σου.
Μετά απ'αυτό
το ιντερμέτ ζο πιανίσιμο. . .
Νομίζω ότι πρέπει
να γυρίσουμε στο τ ραπέζι.
Είναι έτοιμα. . .Ο /κρίστιαν
δε θα είναι χαρούμενος.
Ελάφι με μούρα, φύγετε!
Σ την υγειά σου, παππού.
'Ηταν πολύ ωραίος λόγος.
Ουρλιάζεις μέσα στ'αυτί μου.
Είμαστε ακόμα εδώ.
Πρέπει να πιούμε σαμπάνια
και να φάμε χαβιάρι.
Μη στεναχωριέσαι. Βλέπω πώς
σε κοιτάνε οι σερβιτόρες. . .
Είσαι πολύ δημοφιλής τύπος.
Τελικά, είναι αποδοτικό,
έριξες μια βόμβα. . .
Σηκώθηκες, κοίταξες γύρω,
όλο το σόι ήταν μαζεμένο. . .
/και είπες, ''Μαμά, μπαμπά,
είστε σάπιοι.''
Λυπάμαι γι'αυτό.
Ας βγάλουμε τη βραδιά. . .
ζωντανοί.
Πιες λίγο κρασί.
'Εχω το Χέλγκε σαν πατέρα
και την 'Ελσε σαν μητέρα.
Η μητέρα όλων μας.
'Ελσε, η σειρά σου.
Χειροκροτήστε τη!
Ευχαριστώ, Χέλμουτ.
Σας ευχαριστώ όλους.
Σας ευχαριστώ όλους
που ήρθατε απόψε.
Θέλω να ευχαριστήσω
τον άντ ρα μου, το Χέλγκε.
Νόμιζα ότι θα είναι δύσκολο,
αφού δε βρίσκω λέξεις. . .
για να περιγράψω τι ήσουν
και τι είσαι για μένα.
Αλλά είσαι τόσο ζωντανός
και τόσο στοργικός. . .
που μου έδωσες όλα όσα
θα ήθελε μια σύζυγος.
Περάσαμε τ ριάντα υπέροχα
χρόνια μαζί. Σ'ευχαριστώ.
Βρίσκω την ευκαιρία να πω
μερικά λόγια και στα παιδιά.
Είναι υπέροχο να βλέπω
πόσο καλά τα καταφέρατε. . .
ειδικά όταν σκέφτομαι
πόσο μικρά ήσαστε κάποτε.
Μίκελ, είσαι ο μικρότερος,
ο Βενιαμίν μας.
Δε σε βλέπαμε πολύ.
Από μικρός έλειπες μακριά.
Πρώτα, ήσουν εσωτερικός.
'Υστερα πήγαινες ταξίδια.
Μετά η σχολή στην Ελβετία.
Ποτέ δεν έγινες σεφ,
αλλά ποιος ξέρει;
'Ομως, μας χάρισες
τ ρία υπέροχα εγγόνια. . .
γι'αυτό ο πατέρας σου
κι εγώ, είμαστε ευγνώμονες.
/και φυσικά ευχαριστούμε
τη μικρή σου Μέτε.
Ελένε, η ερημίτισσα.
Είσαι στ'αλήθεια, Ελένε.
Από τότε που μας είπες. . .
ότι αποφάσισες
να γίνεις τ ραγουδίστ ρια. . .
και πήγες στους Τροτσκιστές,
τους Νέους Σοσιαλιστές. . .
καταλάβαμε ότι θα τ ράβαγες
το δικό σου δρόμο.
/και το έκανες.
Σ τη ζωή και στις σπουδές.
'Εγινες ανθρωπολόγος.
Πολύ ενδιαφέρον. . .
Αν κι εμείς ελπίζαμε
ότι θα γινόσουν δικηγόρος.
Αλλά η επαφή που είχες. . .
με τόπους και ανθρώπους. . .
δεν αξίζει ν'αναφερθούν.
Με την ευκαιρία, θέλω
να καλωσορίσω τον Γκονζάλες.
Τον λένε Μπατοκάι.
/καλωσήρθες. . .
Μετά είσαι εσύ, /κρίστιαν.
Πάντα ήσουν ξεχωριστός.
Παιδί με μεγάλη φαντασία.
Ο /κρίστιαν έλεγε υπέροχες
ιστορίες όταν ήταν μικρός!
Πίστευα ότι θα γινόσουν
πολύ καλός συγγραφέας.
'Οταν ήταν μικρός,
για σας που δεν το ξέρετε. . .
είχε έναν πιστό φίλο
που τον έλεγαν Σ νουτ. . .
και που δεν υπήρχε.
Αλλά ο Σ νουτ και ο /κρίστιαν
ήταν αχώριστοι.
Αν δεν άρεσε κάτι στο Σ νουτ,
δεν άρεσε και στον /κρίστιαν.
Αν ήσαστε στη θέση μου. . .
θα καταλαβαίνατε ότι
δε μπορούσε να γίνει τίποτα.
Αλλά αγαπημένε /κρίστιαν. . .
δεν πρέπει να μπλέκουμε
φαντασία και πραγματικότητα.
Νομίζω ότι πάντα ήταν
δύσκολο να τα ξεχωρίζεις.
Μπορείς να θυμώνεις με τον
πατέρα σου. /κι εγώ το κάνω.
Αλλά δεν πρέπει
να το δείχνεις δημόσια.
Λέγοντας ιστορίες όπως
αυτές που είπες απόψε. . .
όσο ενδιαφέρον κι αν έχουν,
που πράγματι είχαν. . .
παρατ ραβάς το σκοινί.
/κρίστιαν, πιστεύω ότι απόψε
ήταν μαζί σου ο Σ νουτ. . .
και νομίζω ότι κι οι δυο σας
ταράξατε τον πατέρα σου.
Νομίζω ότι θα ήταν σωστό
να σηκωθείς επάνω. . .
αφήνοντας το Σ νουτ καθιστό
και να ζητήσεις συγνώμη.
Δε θα είναι υποτιμητικό
να ζητήσεις συγνώμη.
Θα κάνεις αυτό που πρέπει.
Μπορείς να σηκωθείς τώρα.
Εμπρός, /κρίστιαν, σύνελθε!
Είναι τ ρελός, μαμά.
Συγνώμη που σας ενοχ λώ πάλι.
Το 1 97 4 εσύ, η μητέρα μου,
μπήκες στο σαλόνι. . .
Ο γιός σου ήταν στα τέσσερα
κι ο άντ ρας σου γυμνός.
Λυπάμαι που το είδες αυτό.
/κι ότι ο άντ ρας σου είπε
να βγεις έξω κι εσύ βγήκες.
Λυπάμαι, είσαι διεφθαρμένη,
και εύχομαι να πεθάνεις.
Λυπάμαι που είστε όλοι τόσο
μαλάκες και την ακούτε.
Λυπάμαι για τα 30 χρόνια.
Αφήστε με να τελειώσω!
/κρίστιαν, ηρέμησε.
'Ελα έξω.
-Θέλω το παλτό μου.
-Θα το πάρεις.
'Ελειπες, ήσουν εσωτερικός
στην Ελβετία.
Αλλά εσύ τα ξέρεις όλα!
Παραφέρεσαι!
Κλείδωσε την πόρτα.
- Την κλείδωσες;
-'Ετσι νομίζω.
Πού είχα μείνει;
Μητέρα, ήσουν μάρτυρας.
Το '7 4 μπήκες στο σαλόνι. . .
και είδες την καβλωμένη ψωλή
του πατέρα να με τ ρίβει. . .
Δεν είναι καλά.
Είναι λυπηρό. . .
Μητέρα, συνέχισε.
/κατεβάστε τον κάτω.
Φύγε από δω.
'Αντε γαμήσου!
Σ ταμάτα, να πάρει!
Είναι αδερφός μου!
Το παιχνίδι τελείωσε.
Τέλειωσες; . . .
'Οχι αυτό, ήρεμα!
-Ξεφορτωθείτε τον.
-Πού;
Σ το δάσος.
Αυτό πρέπει να σταματήσει.
-Πόσο μακριά;
-Απλώς ξεφορτωθείτε τον.
-Πώς να τον ξεφορτωθούμε;
-Σκάσε! Εδώ.
Θα τον αφήσουμε στο δέντ ρο.
Είναι ανάγκη να σε δέσουμε
σ'αυτό το δέντ ρο, /κρίστιαν;
Γιατί τα είπες όλα αυτά;
Τον έδεσες; . . .
Τώρα τελειώσαμε.
Είμαστε εντάξει.
Ηρέμησε, /κρίστιαν.
'Εχεις ένα τσιγάρο;
Μου έπεσαν τα δικά μου.
Θα ελέγ ξω όλες τις πόρτες.
-Πού είναι ο αδερφός σου;
-Δε θέλω να του μιλήσω.
-Τι του έκανες;
-Ηρέμησε.
Του μίλησα. 'Εφυγε.
Λυπάται πολύ. Αυτό ήταν.
Θα τα πούμε μετά.
Τον έβαλε στο κρεβάτι του
και του είπε, ''καληνύχτα''.
Είσαι καλός αδερφός, ε;
Ζητάς φασαρίες;
Σ ταμάτα, Μίκελ!
-Τι είπες;
-Σ ταμάτα, Μίκελ!
Θα κλειδώσω την πίσω πόρτα.
Πού είναι;
Από δω.
'Ασκημη ιστορία.
-Δεν τον χτυπήσατε, έτσι;
-Δε θα ξαναγυρίσει.
-Από δω;
-Εδώ.
Εδώ είναι το κελάρι.
'Ασε τις αηδίες, /κιμ.
Τι διάολο κάνεις;
Τον κλείδωσες μέσα;
Αυτοί οι τ ραμπούκοι
δε θα κάνουν ό,τι θέλουν. . .
/κάτω τα χέρια!
-/κιμ, πού είναι ο /κρίστιαν;
-Δεν έχω ιδέα.
Μην αρχίσεις να πίνεις τώρα.
Σ την υγειά του αδερφού σου!
Τι λες;
Γιατί δε βγάζεις και λόγο;
Θέλεις λόγο; Ξέρω να βγάζω.
Μη με προκαλείς, αρχίδι!
Εμπρός, ας το γ λεντήσουμε!
Θα πούμε ένα τ ραγουδάκι,
- Τι είναι αυτό;
-'Ενα ρατσιστικό τ ραγούδι.
Είναι σαν Χριστουγεννιάτικο
τ ραγούδι.
Δεν το αντέχω αυτό!
Θα σκοτωθούν!
Θα τ ρελαθώ!
'Εχω φοβερό πονοκέφαλο.
Θα μου φέρεις τα χάπια μου;
-Είδες τον /κρίστιαν;
-Γύρισε πίσω.
-Ευτυχώς που γύρισε πίσω.
-Θα φέρω τα χάπια σου.
-Τα καταφέρνεις ακόμα. . .
-Πιο καλά απ'ότι φαντάζεσαι.
Είναι σχεδόν 1 0 η ώρα. . .
και κάτι συναρπαστικό
πρόκειται να συμβεί.
'Οπως ζήτησε και ο Χίτσκοκ
να γράψουν στον τάφο του. . .
''Αυτά παθαίνουν
τα μικρά άτακτα αγοράκια''
Χέλγκε, δε θα ξεφύγεις από
την οικογενειακή παράδοση.
Το μεγάλο φινάλε.
Σου έπεσε κάτι. . . .Δεν πρέπει
να σου πέφτουν πράγματα.
Θέλω να γυρίσω σπίτι. . .
Φεύγεις; Τόσο γρήγορα;
-Θέλω να γυρίσω σπίτι.
-Μη λες χαζομάρες.
Είναι ώρα για το επιδόρπιο.
Ξέρω ότι όλα θα πάνε καλά.
Θέλω να με πιστέψεις.
Μ'αρέσουν πολύ αυτές
οι οικογενειακές παραδόσεις.
Μετά το χορό μέσα στο σπίτι,
ένα σημείωμα εμφανίζεται. . .
στο ποτήρι του συμποσιάρχη.
/κάποιος λέει στην αδερφή του
να διαβάσει ένα γράμμα.
Νομίζω ότι η Ελένε
ντ ρέπεται ν'αρχίσει.
Σωστά, Ελένε;
Πάντως, ο αδερφός σου
ήταν πολύ ευγενικός. . .
που σε βοήθησε ν'αρχίσεις.
/και φαίνεται ότι πάλι
επικρατεί γαλήνη.
Ας χειροκροτήσουμε
την Ελένε.
Μη ντ ρέπεσαι.
Πες ότι δεν είναι εδώ.
Είναι απ'την αδερφή μου.
''Εσύ που θα βρεις
το γράμμα. . .''
''μάλλον δεν είσαι
αδερφός ή αδερφή μου.''
''Πρέπει να είσαι καλός
στο παιχνίδι, Ζεστό-/κρύο.''
''Ξέρω ότι δεν είναι ωραίο
να με βρεις στη μπανιέρα.''
''Αλλά για μένα είναι.''
''Ξέρω ότι τ'αδέρφια μου
είναι χαρούμενα, λαμπερά. . .''
''και ότι σ'αγαπάω.''
''Νομίζω ότι δεν πρέπει
να με σκέφτεσαι.''
/κρίστιαν, αγαπημένε μου
αδερφέ. . .''
''που πάντα ήσουν κοντά μου,
σ'ευχαριστώ για όλα.''
''Δε θέλω να σ'ανακατέψω.
Σ'αγαπάω και δε θα το κάνω.''
''/κι εσένα, Ελένε,
κι εσένα, Μίκελ, φυσικά.''
''Τρελαμένε.''
''Ο μπαμπάς έχει αρχίσει
να με παίρνει ξανά.''
''Σ τα όνειρά μου.
/και δεν το αντέχω πια.''
''Θα φύγω μακριά τώρα.''
'''Οπως θα έπρεπε
να είχα κάνει από καιρό.''
''Ξέρω ότι θα σου μαυρίσω
τη ζωή, /κρίστιαν.''
''Προσπάθησα να επικοινωνήσω,
αλλά έχεις πολλές δουλειές.''
''Θέλω μόνο να σου πω
να μη στεναχωριέσαι.''
''Νομίζω ότι υπάρχει ομορφιά
και φως στην άλλη πλευρά.''
''Ανυπομονώ να πάω εκεί,
για να πω την αλήθεια.''
''Αν και φυσικά
είμαι λίγο φοβισμένη.''
''Φοβάμαι που φεύγω
χωρίς εσένα.''
''Θα σ'αγαπάω πάντα.''
'Ηταν πολύ ωραίο γράμμα.
Βάλτε κρασί στην κόρη μου
για να πιω μαζί της.
Δώστε το κρασί στην κόρη μου
Δώστε επιτέλους το κρασί
στην κόρη μου!
Δώστε της το κρασί!
Δείξτε λίγο σεβασμό!
Δεν έχω ξαναδεί κάτι τέτοιο.
Τι κοιτάς;
Είναι δικό μου λάθος που έχω
τόσο ατάλαντα παιδιά;
Ποτέ δεν κατάλαβα
γιατί το έκανες.
Μόνο γι'αυτό ήσουν ικανός.
Είναι πολύ δύσκολο να είναι
κανείς συμποσιάρχης απόψε.
Παραδέχομαι ότι
δεν το είχα ξανακάνει.
Μ'επηρέασαν πολύ όλα αυτά,
όπως όλους.
-Πάντως, θεωρώ ότι. . .
-Πρέπει να φύγω.
είναι υποχρέωσή μου
να τελειώσω αυτό το δείπνο.
Προτείνω χορό, μουσική
και καφέ στη διπλανή σάλα.
/καλησπέρα.
Μάζεψα όλα τα κλειδιά
και τα έβαλα στη θέση τους.
Μπορώ να πιω λίγο νερό;
Να καλέσω γιατ ρό;
/κρίστιαν, είσαι καλά;
Αποκοιμήθηκα.
Πία, είναι εδώ η αδερφή μου.
Σ'αγαπάω.
Μου λείπεις.
/κι εμένα μου λείπεις.
Να έρθω μαζί σου;
Φεύγω τώρα.
-Εδώ, Ελένε. /κοιμόσουν;
-Τι ώρα είναι;
Αργά, νομίζω 3.
/κοιμήθηκα κι εγώ.
Πες το όπως θες.
Ξέρεις, ήμουν. . .
'Ισως ήσουν κι εσύ. . .
-Τι πράγμα;
-Τίποτα.
Σε παρακαλώ, έλα, /κρίστιαν.
Ο Μίκελ έχει εξαφανιστεί.
Τι τ ρέχει; Τι ετοιμάζει;
Ο Μίκελ εξαφανίστηκε και
η γυναίκα του είναι χάλια.
- Το γ λέντι συνεχίζεται;
-'Οχι, δε νομίζω.
Μην ανησυχείς.
'Επεσαν όλοι για ύπνο. . .
Βρες μερικά ποτήρια.
Πού είναι η Μισέλ;
Νομίζω στο δωμάτιο του /κιμ.
/κάποιοι κοιμούνται
σε λάθος κρεβάτια.
Εμείς όμως όχι,
έτσι δεν είναι;
-Βρήκα ποτήρι του /κρίστιαν.
-Θέλω κι εγώ ένα.
Αρκεί να μην έπινε
κανένας σιχαμένος.
Παίξε το γαμήλιο ταγκό.
Ο Μπατοκάι και η Ελένε
πρέπει να χορέψουν.
Νομίζω ότι πρέπει
να παντ ρευτείτε.
Μπαμπά;
Είμαι ο Μίκελ.
Ο μικρός Μίκελ. 'Ερχομαι.
'Ανοιξε την πόρτα.
Είναι ο ταχυδρόμος.
'Ανοιξε την πόρτα, να πάρει!
'Ανοιξε!
Μπες μέσα, 'Ελσε.
Κλείσε την πόρτα.
Μίκελ, σταμάτα!
-Σ ταμάτα, Μίκελ!
-Σου είπα να πας μέσα.
Μη μιλάς, είπα!
Σ το είπα! Μη μιλάς!
'Ελα εδώ. . .
Πέσε κάτω!
/και μη σηκωθείς.
Αρκετές μαλακίες άκουσα.
Μη σηκώνεσαι, είπα.
Δε θα ξαναδείς ποτέ
τα εγγόνια σου.
Ποτέ, κατάλαβες, μπαμπά;
Αυτή η οικογένεια. . .έσβησε!
Πέσε κάτω, είπα!
Εγώ χτυπάω την πόρτα.
Ο Μίκελ!
Δεν πρέπει. . .
Σ ταματήστε! Μαμά, μίλα μου.
Τι συμβαίνει, μαμά.
Πήγαινε να δεις, Μπατοκάι.
/κάνε πίσω, Μίκελ.
Με σκοτώνεις.
Με σκοτώνεις. . .
Μπορώ να πιω άλλο ένα ποτό;
Θέλω ν'αρχίζει ωραία
η μέρα μου.
Μόρτεν, σκέφτεσαι κάτι;
'Εχει λαμπερά μάτια
και φουντωτή ουρά.
/καλημέρα, /κρίστιαν.
Πάρε ένα ψωμάκι.
Πού διάολο είναι ο Λάιφ;
Εδώ είσαι!
Πώς είναι η περούκα;
Πού τσαλάκωσες τα ρούχα σου;
Θέλεις να έρθεις στο Παρίσι
και να ζήσεις μαζί μου;
Αυτό ήταν όλο.
Σου γουστάρει η σερβιτόρα;
-Μίκελ, σκάσε και τ ρώγε.
-Θα φάω αυτή τη μπαγκέτα.
Ντόρτε, έλα στο μπαμπά.
Θα σου διαβάσει
ο μπαμπάς σου.
Ξέρω ότι είναι ακατάλληλη
στιγμή. Τρώτε πρωινό.
Θα είμαι σύντομος.
Θέλω μόνο να πω. . .
ότι ξέρω πως όταν θα φύγετε
και θα πάτε σπίτια σας. . .
δεν πρόκειται
να σας ξαναδώ.
Τώρα καταλαβαίνω. . .
ότι αυτό που έκανα στα
παιδιά μου, ήταν ασυγχώρητο.
Ξέρω ότι όλοι σας. . .
και ειδικά τα παιδιά μου. . .
θα με μισείτε
για όλη σας τη ζωή.
Θέλω να σας πω ότι πάντα
θα είστε παιδιά μου. . .
και ότι σας αγαπούσα
και σας αγαπάω. . .
ανεξάρτητα απ'το πού
βρίσκεστε ή τι κάνετε.
Σ'εσένα, /κρίστιαν,
θέλω να πω. . .
Αγωνίστηκες για κάτι σωστό.
Πολύ ωραία, μπαμπά.
Ωραίος λόγος. Μπράβο.
Αλλά καλύτερα να φύγεις τώρα
για να φάμε το πρωινό μας.
Φυσικά. . .
Θα έρθεις;
Θα μείνω εδώ.